Wunderbar, hallo Herr Murier. Hallo. Dann hat ja geklappt, ja ich vermute, er hat er nämlich gestern eine Krankmeldung rausgeschickt, dass er wahrscheinlich auch noch heute krank ist.  Auf jeden Fall hat er auf die E-Mail nicht geantwortet. Genau. Ich fahre jetzt gerade in dem Raum von ihm, weil wir uns davor da getroffen hatten.  Ding hat sich jetzt geklärt. Genau. Ja, an sich schon.  Das ist aber würde ich sagen teilweise unterschiedlich. Ich ich zieh die mal ganz kurz auf den Bildschirm, damit ich ihn auch ins Gesicht schaue dabei. Weil also ich hab ein bisschen Problematik, das hatten sie auch glaub ich gemerkt als sie gemeint haben mehr Interpretation.  Beim letztendlichen Anfang des Schreibens. Das ich wollte mit dem Methodikteil anfangen, den hatte ich auch schon mal vor einem Monat gedacht fang ich an zu schreiben, weil dann steht ja auch fest, was ich untersuche. Ja, da habe ich jetzt schon ein ziemlich ausführliches Arbeitsdokument und bin auch relativ zufrieden mit den teilen die ich auch schon in den Mails festgesetzt habe.  Aber bei manchen Sachen ja, hängt es immer noch davon ab, dann letztendlich. Wie ich das schreibe. Und genau deswegen.  Glaube ich, dass also ich, ich glaube, dass ich. Mit der Menge an Informationen erst mit dem Schreiben und dem festsetzen meiner Erkenntnisse so wirklich auch Fertig definieren kann. Welche ja, wie die Methodik im Detail aussieht.  Okay, kann ich verstehen, weil es manchmal so ein bisschen in hin und her ist, dass man bei den Ergebnissen vielleicht, ach, das und das würde ich mir gerne noch angucken und da muss man seine Methodik erweitern. Rein vom Prozesswissenschaftlichen Arbeiten her ist es eigentlich oftmals beim birischen Arbeiten eher umgedreht. Wenn man die Methodik festlegt.  Es gibt auch inzwischen Journals, bei denen man die Methodik sozusagen vorab einreichen muss. Dann wird es genehmigt und erst dann fängt mit der Auswertung an, damit sichergestellt ist, da gibt es in der Statistik halt eines Problem, okay, hole ich aus. Also es gibt solche Journals, wo man das genauso rumm macht.  Die Methodik wird vorher festgelegt, die Hypothesen werden vorher festgelegt und erst dann fängt man an zu arbeiten. Warum? In der Vergangenheit hat sich manchmal gezeigt, dass Leute anfangen zu arbeiten.  Sie haben die Daten, sie gucken sich die Daten an und finden dann mit statistischen Methoden Sachen raus. Dann entdecken sie Zusammenhänge und dann denken sie, ach, das ist ja spannend. Und der Zusammenhang wird dann genauer untersucht Und dann wird manchmal auch noch die Hypothese, die man ursprünglich hatte und die Forschungsfrage so hingedreht, dass sie zu den Ergebnissen, die man jetzt in den Daten sieht, passt.  Und es wirkt ja erstmal auch sinnvoll auf den ersten Blick. Das Problem ist, dass das statistischisch nicht haltbar ist sehr oft, sondern wenn sie Daten auswerten und sie werden sehr viele Daten aus und schauen sich sehr viele Aspekte an, werden sie immer irgendwas finden, was aussieht, als wäre da ein Muster drin. Alleine aufgrund der Menge an Daten, die sie sich angucken, werden sie immer Muster finden.  Und wenn Sie dann diese Muster nach vorne stellen und sagen, ja, eigentlich habe ich noch genau dem Muster gesucht, werden Sie immer irgendwas finden, was Ihre Hypothese bestätigt, weil Sie haben die Hypothese ja an das angefunden, angepasst, was Sie gefunden haben. Und ganz übertrieben kann es dann passieren, dass man sagt, alle Wolken sehen aus wie Elefanten, weil sie in den Himmel geguckt haben und da war halt eine Wolke und die sah öffentlich aus wie ein Elefant. Und die werden immer Wolken finden, die aussehen wie irgendwas.  Und dann drehen sie halt ihre Hypothese um und sagen, ja, ja, alle Wolken sehen aus wie ein Elefant. Schauen mal, habe ich gefunden. Und das ist so ein bisschen die Gefahr, wenn man die Methoden wirklich erst zum Schluss festlegt, nachdem man schon die Datenanalysen gemacht hat.  Dann finden sie irgendwann lauter Elefanten. Das ist dann gar kein Thema mehr. Das ist so ein bisschen die Gefahr und deswegen war es wichtig und es auch wichtig, dass sie die Kernhypothesen Ihrer Forschungsfrage beibehalten.  Das Wichtige ist jetzt, dass es wirklich eine offene Frage. Und es ist leider in der Wissenschaft zum Teil so gewesen, dass sie nur das publizieren können, wo sie auch was finden. Und das hat dann in der Wissenschaft auch dazu geführt, dass halt immer mehr und mehr Elefanten publiziert wurden und es einzelne Wissenschaftsbereiche gibt, wo man die Hälfte der Arbeiten gar nicht mehr reproduzieren kann.  Das bedeutet wirklich, es wurden in den Wolken Elefanten gefunden. Sie haben jetzt eine wissenschaftliche Arbeit, eine Abschlussarbeit. Und da haben Sie in gewisser Hinsicht das Privileg, dass Sie nicht gezwungen sind, dass da was bei rauskommt, dass Ihre Hypothese also bestätigt wurde, statistisch oder signifikant ist, sondern Sie können auch sagen, ich hatte die Hypothese, aber ich habe das in den Daten nicht gefunden.  Das ist völlig okay. Und das ist sehr wichtig, dass Sie das auch so machen. Und deswegen würde ich sagen, Ihr Ausgangspunkt war ja, Sie schreiben die Methoden erst, wenn Sie wissen, was rauskommt.  Lieber nicht ganz so sehr, schreiben Sie ruhig die Methoden auf und halten Sie sich daran. Und wenn Sie mit den Methoden, die Sie da festgelegt haben, halt nichts finden, dann liegt ist das vielleicht auch so. Dann ist da vielleicht auch nichts in den Daten und Sie sollten eben nicht anfangen, in den Daten irgendwie zu gucken, was findet man denn da und dann das dahingehend anbringen.  Also da muss man den Berg aufpassen und ich glaube, eine Stärke ihrer Arbeit war, dass sie klare Hypothesen haben. Und es kann gut sein mit den Methoden, die sie rausfinden, das ist ja experimentell. Sie betreten Neuland, dass das halt nicht so klappt, dass da halt nichts Klares rauskommt.  Es ist durchaus möglich und das führt in keinster Weise zu einer Abwertung in der Notengebung ihrer Arbeit. überhaupt nicht. Ganz im Gegenteil Sondern wenn sie sehr konsequent ihre Methodik durchgezogen haben, ihre Forschungsfragen beantworten, dann ist das sehr gut. Ob da was rauskommt, liegt ja in Janine.  Es liegt an den Daten. Ja. das funktioniert. Also das vielleicht zu ihrer Beruhigung und zu dem Fokus.  Sie sollten jetzt nicht so lange an den Daten arbeiten, bis da irgendwas Tolles rauskommt. klar dabei bleibe. Okay, bei also ich hab mir auch schon Mühe gegeben, da hatte ich eine Vielzahl an Möglichkeiten der Auswertung mich ein bisschen runterzubrechen in den Tests. Aber da hab ich so zentrale Dinge, wo ich die Begründung für meine Auswahl nicht Also für mein Verhältnisse würde ich sagen, finde ich jedenfalls nicht ausreichend begründen kann.  Das ist zum einmal die Kennzahlauswahl und zum anderen Das das AR Modell die Spezifikation. Das finde ich an sich Gut hergeleitet ich sage Dynamik, deswegen gehe ich auf Differenzen. Funktioniert erst mal soweit für die für die Vergleichbarkeit ist es auch besser, wenn ich.  Also nicht nur besser, vielleicht sogar zwingend, dass ich ein Modell benutze. Aber. Sollte ich oder darf ich um Hypothesen noch besser darzustellen bei Profitabilität, wenn ich da den Fall habe, dass das AR zwei Modell bessere Ergebnisse liefert.  Signifikantere. Okay schon selber. Sie gucken einfach empfind ich mit irgendeiner Methode eher was, was nach irgendwas aussieht.  Blöd gesagt in den Wolken. Also unterstelle ich ihn nicht. Das ist eigentlich nicht Sinn und Zweck.  Es kann schon sein, dass sie das rausfinden, dass halt für das AR1-Modell keine signifikanten Unterschiede bestehen. zum Beispiel zwischen verschiedenen Sektoren und von ARD Modell Ton. Das kann aber rein. Und deswegen ist es da wichtig Das weiß ich nicht genau, inwieweit sie halt die Hypothesen im Vorfeld schon formuliert hatten, warum sie da Unterschiede erwarten würden.  Weil ich hätte das Gefühl, in Teilen ist es bei Ihnen wirklich auch explorativ. Ich glaube nicht, dass wir alle diese Hypothesen sehr klar aus der Literatur und der Theorie heraus ableiten können. Es ist okay, sie werden wahrscheinlich nachher signifikante Unterschiede finden, wo sie gar keine Hypothese zu haben.  Und dann kann man das auch so darstellen. Das ist völlig okay. Aber dann würden sie auch in ihrer Arbeit nicht sagen, ich erwarte, dass in den Wolken ein Elefant zu sehen ist und siehe da, ich habe einen Elefant gefunden, sondern würden Sie sagen, vielleicht für die Wolken, ich erwarte, dass die Wolken quadratisch sind, stellen fest, oh nee, die Wolken sind nicht quadratisch.  Meine Hypothese stimmt also nicht. Aber ich habe da was Interessantes gefunden, was aussieht wie ein Elefant. Aber ich weiß nicht, ob das echt ist, weil ich habe es nicht sauber getestet, aber das war spannend.  Bekomm man das auch aufschreiben? Das ist völlig okay. Also Sie können auch sagen, wir haben Hypothesen.  Die Hypothesen können Sie so nicht bestätigen. Da haben Sie keinen signifikantes Ergebnis gekriegt. Aber Sie haben sich auch noch was anderes angeguckt und da kam was raus.  Das bestätigt aber Ihre Hypothese nicht, hat mit ihrer Hypothese nichts zu tun, ist aber ein interessanter Fund. Den kann man berichten. Aber das Wichtige ist dann wirklich in den wissenschaftlichen Arbeiten das klar zu trennen.  Zu sagen, ich habe Hypothesen, habe ich aus der Theorie heraus etwas hergeleitet, was ich vermuten würde, in den Daten zu finden. Und dann gucke ich auch mit statistischer Methodik habe ich das gefunden. Ja, nein.  Und das andere ist, ich hatte da gar keine Hypothese und ich habe eine statistische Korrelation gefunden. Ich weiß aber gar nicht, ob die Zufall ist. Ich weiß nicht, ob es da einen kausalen Zusammenhang gibt, weil ich habe mir gar keine Theorie dazu angeguckt.  Das habe ich halt einfach an den Daten gefunden. Und dann ist es wichtig, dass auch so darzustellen, weil dann der Sicherheitsgrad ein bisschen ein anderer ist. Okay, vielleicht wird das zum Beispiel ein bisschen deutlicher bei den Kennzahlen, weil.  Da muss ich sagen also ja, sind Standardzahlen. Aber warum genau diese Und wenn ich dann zum Beispiel gibt es eine Quelle, die sich mehr auf Cashflows bezieht. Sollte ich dann um zu gucken, ob die Phänomene ähnlich sind ob meine, wenn meine Hypothese vielleicht in teilen irgendwie mit der übereinstimmt aber.  Das ist nicht auf jeden Fall so gegeben. Sollte ich dann noch eine weitere Cashflow Kennzahl oder 23 weitere in diesen Raum mit hineinschmeißen und dann zusätzlich noch nur an dieser stelle also die Hauptuntersuchung bleibt bei Ein spezifisches AR Modell und sieben Kennzahlen. Aber für die jeweilige Beantwortung der Frage kann ich dann noch zusätzlich andere Kennzahlen genauso untersuchen Frage, ob es für Ihre Arbeit.  Spann, die Cashflow-Kennzahlen mehrere angeguckt haben. Sie haben ja auch ein Cashflow-Zahl drinnen, oder? Ja.  Genau also eine haben sie sich angeguckt und dann ist schon nicht nur den Cashflow gucken für den Cashflow gibt es schon eine andere Arbeit. Die hat es detaillierter untersucht mit vielen verschiedenen Kennzahlen und hat Ergebnisse. Und dann können sie gucken, inwieweit das, was Sie für die Cashflow-Marge rausfinden, mit dem vergleichbar ist, was die dort rausfinden.  Aber Ihr Ansatz war ja schon ein anderer. Sie müssen nicht zwingend das Reproduzieren, was andere gemacht haben, aber es ist wichtig, das einzubetten und dann zu vergleichen, was haben Sie für die Cashflow-Marge rausgefunden, was haben die herausgefunden, ähnlich aus, also passt. Weil das ist das nächste, so ein bisschen in dieser Wissenschaft, wenn ich wieder bei dem Wolkenbeispiel bleibe, ich will sie damit nicht nerven, aber jemand anderer hat gesagt, naja, in den Wolken gibt es irgendwas, das sieht aus wie ein Nashorn.  Hab ich gefunden Und sie sagen jetzt, ja, also bei mir sieht es eher aus wie ein Elefant, dann ist es aber schon ganz gut, weil dann kann man sagen, Moment mal, das ist ja Vergleichbar. Also anscheinend ist man in der Theorie noch nicht so weit, dass man genauer formulieren könnte, was man erwartet. Man hat die Wirkzusammenge nicht gefunden.  Aber man findet auch unabhängig einer anderen Studie, was was ähnlich aussieht. Und das ist ja gut. Und dann müssen sie nicht exakt, so ungefähr an derselben Stelle Ja, exakt würde ich es auch nicht machen wollen.  Dazu ist dann die Datenbasis zu unterschiedlich also Sie sagen, Sie haben auch dieselbenzahlen untersucht wie die Personen auf ihren Daten und sie kommen selben. Aber Sie müssen auch aufpassen, dass Sie Ihre Masterarbeit in dem Rahmen halten, der für Sie in der Zeit bearbeitbar ist. Ja.  Das ist so ein bisschen die Frage. Und deswegen hätte ich das Gefühl, eigentlich war das Konzept gut festgelegt. Dieser Vergleich zu einer anderen Arbeit, das passt ja in der Diskussion.  Sie haben eine Cashflow-Kennzahl, für die könnten Sie es vergleichen. Sie müssen jetzt nicht nochmal zusätzliche Analysen machen, nur damit sie genau die gleichen Kennzahlen untersucht haben wie die andere Arbeit. Also das ist nicht nötig.  Okay. Wenn ich es als notwendig erachte, dürfte ich so andere Kennzahlen mit reinnehmen für einen besseren Vergleich. Die wenigsten Anderen Gehen direkt auf auf Kennzahlen, sondern eher auf Rohwerte.  Aber. Genau da daher kommt das eben auch, dass ich mich frage so ja bin ich jetzt mal ein Rohwert darein mache was dann kann ich ja schon mal Oder beide Rohwerte der Kennzahl einzeln mir angucke, was was passiert da eigentlich? Und was wäre das für Auswirkungen haben, wenn es dann eine Division hätte.  Ja und anders. Genau, in Ansatz eigentlich gerade spannend, dass die, die aus dem strate auch mit Mike Steglich, dass man sagt, das sind welche, die wir Menschen eigentlich oft verwenden, um tatsächlich als Menschen irgendwas zu be urteilen. Und dann ist die Frage, wie verhalten die sich denn statistisch?  Ja, das teilweise habe ich mir auch gedacht. Mensch, das hat so andere Implikationen, die dann vorteilhaft sind. Das wäre ich die die Prozentwerte häufig genommen habe ungefähr.  Ja, einmal zu steglich also an sich würde ich sagen, ist die Frage mit dem. U S. S Gap hab ich versucht, so gut wie möglich zu analysieren, an dem, was ich habe.  Ich möchte jetzt nicht auf Unternehmensbasis gehen und gucken, wie die berichten. Normalerweise. Aber bei den durch den nur inländische Unternehmensfilter.  Bin ich schon ziemlich ziemlich gut aufgestellt im amerikanischen Markt, dass alle nach Gap. Berichten bei dem europäischen Markt Nein Da hatte ich nicht im Vorhinein meine Datenquelle ausgewählt und da gibt es kein Feld für. Das könnte man kann ich mir vorstellen, vielleicht irgendwie rechnerisch durch Cross Checks herausfinden.  Aberichtig ist dann nur sie diskutieren. Das ist genau was, was in die Diskussion nicht gehört, in die Methodenbeschreibung gehört eben rein. Wie haben Sie die Daten ausgewählt, Sie haben die dann analysiert.  Es kommt was raus Und in der Diskussion schreiben Sie rein, Sie wissen nicht, Sie können nicht sicherstellen, dass das wirklich US Gap ist und Sie können dann eben diskutieren, inwieweit Hinweise gibt, dass die Kennzahlen, die Sie untersuchen nach US Gap und IFRS, unterschiedlich berechnet werden. Und ob das wirklich einen Einfluss hat auf Ihre Ergebnisse, die ja eher sagen, wie stark schwanken die. Und das bietet sich sehr gut an für eine Diskussion.  Die ist ja wahrscheinlich, sie werden es niemals so spezifischieren können, dass sie ihre Ergebnisse erklären können. Aber sie können schon allgemeiner wahrscheinlich dazu eine Aussage treffen aus der Literatur. mein Fachgebiet versthlich. Zum Beispiel, dass AlS weniger Bewertungsspielräume hat als USap.  Und das ist ja irgendwas, wenn das so wäre, dass AlS weniger Bewertungsspielräume hat als USap, dann würde ich bei US Gap mehr solche Zeitreihenffekte vermuten einfach. Oder dann kann das halt sein, dass es darauf einen Einfluss hat. Weil die Frage ist auch, Sie merken ja so eine Korrektur, also wie nennen Sie es, nennen es nicht Korrektur, sondernversion.  Korrektur der ersten Differenzen. Ja, genau. Quartalskorrekturen haben Sie es genannt.  Das ist ja die Frage, kommt die Quartalskorrektur aus dem natürlichen Geschäftsverlauf oder kommt die aus Bilanzierung? Also ist das gewollt gemacht, dass man dagegen steuert und da spielt es eine Rolle in der Diskussion, welche Bilanzierungsart lässt denn mehr Spielraum, IFS oder US Gap. Ich kann mir vorstellen, dass da in der Diskussion natürlich auch reingehört.  Ja, ich das Unternehmen, wo die Verietung des Managements an der Erfüllung von Kennzahlen abhängt, weil dann man vielleicht auch in der Banzierung und macht mal relevante Quartal, mal einen besonders hohen Gewinn und im nächsten muss man es korrigieren, weil die Rohter, die zahlen halt einfach nicht stimmen und man kann mal ein Quartal tricksen, aber halt nicht alle. Das ist sowas, was da in die Diskussion reingehört. Okay, also ich würde auch so mitnehmen, weil ich denk zusätzlich eben auch an diesen Europa Vergleich.  Ich hab mir, obwohl ich jetzt auch kein Zugriff mehr habe auf die AP I. Im Notfall hol ich mir die Nummer aber. Hab ich mir diese EU Daten runtergeladen. so breit, wie es ging da war der Anbieter dann auch unterschiedlich gut. Italien gab es zum Beispiel nicht.  Aber ansonsten konnte ich mir selbst von der Athener Börse die Sache runterladen. Aber meine jetzige Planung ist es, dass es kein Vergleich ist, sondern dass es eher ein Robustscheck ist. Also auch Thema.  Diskussion. Genau. es im Rahmen halten. Ja, dann frage ich mich aber, weil meine Robustheitschecks schon halbwegs viele sind.  Also manchmal finde ich es schwierig mit der Aufteilung in den Forschungsfragen. Ich hab mich ganz am Anfang dachte ich mir erst Phänomen erklären und in Forschungsfrage drei wird es dann. Mit den Sektoren und so weiter erst kommen aber dann habe ich gemerkt, dass es sehr viel Aussagekraft hat, wenn ich die schon in Forschungsfrage eins nach Sektoren.  Ja, gliedere ordne oder wie auch immer. Und. Ja, an welcher stelle ich diese ganzen Überprüfungen und so weiter einbauen würde vom Inhalt her mache ich das.  Exp könnten Sie es teilen Ihren aktuellen Stand für mich ein bisschen was sind denn wie die Forschungsfragen? Ansonsten, mit den exakten Formulierungen habe ich das nicht da drin. Überblick haben, dass ich das noch mal sehe.  Ich habe jetzt hier ein letztes Dokumentperationalisierung und Umsetzung. Ja, das müsste auch das letzte Dokument sein, was alles in einen schmeißt. Das zweite ist Dependenzen gewesen über die Kausalität.  Da weiß ich gar nicht, haben wir das weiter so drin behalten oder ist es zwischendrin rausgefallen? Und das dritte ist strukturelle Unternehmensmerkmale mit Zuordnung zu Also habe ich das Gefühl, da hätte sich was getan in der Zwischenzeit. Ja, die also bei der zweiten auf jeden Fall.  Da hat sich hatte sich was getan. Muss mal gucken, welche Tabs hier sich jetzt öffnen und welche nicht. Ich kann ja mal in der.  Variante hierbleiben Genau, dass ich die Wäre schön, wenn das auch das andere wäre. Also mein Stäglich hat noch gesagt, gerade hat geschrieben, er ist krank. Okay.  Dass ich also das ist relativ schwer auszudrücken, glaube ich aber. Zwischen Also, dass ich da zum einen, was ich in der. Als ich in der ein Mail geschrieben habe, mit diesen Eventbasierten.  Da hatte ich schon ein Bild geschickt einmal. Genau das war jetzt so klein stückweise haben sie es irgendwo mal zusammengefasst, dass wir das nochmal irgendwo sehen. Weil ich weiß, wir sind dann immer gleich.  Jetzt immer weiter Detailfragen beantwortet. Mir fehlt nochmal ein bisschen das große Ganze. Ich würde einmal gucken, ob.  Das ist Dogs Wieso ich das nicht? Aber ich hatte das Gefühl, in dem, was ich zwischendrin geschickt habe, Sie sind ja eigentlich schon in Forschungsfrage 3 drin. Das ist nicht nur Forschungsfrage 1. sondern Sie schauen sich ja schon an, inwieweit verteilt sich das über die Branchen unterschiedlich?  Das haben Sie ja auch schon geschickt. Das ist ja Forschungsfrage 3. Ja, weil ich eben so versuche, weil ich es gleichzeitig zu.  Genau ich hab. Ich habe die passende wir haben so einen Zwischenstand Woche 7 von vor zwei Wochen. Ich glaube, da stand jetzt ganz gut drin, da sehe ich das nochmal ein bisschen besser.  Da haben sie so einen Überblick. Ansonsten habe ich hier so einen beschreibenden Text dazu, dass ich zwei Dinge mache. Einmal das, was ich in dem Bild gezeigt habe.  Diese Eventanalyse. Und damit die Forschungsfrage auch immer noch beantwortet wird. Messe ich über den Über den über den über das Durchschnittspanel.  Ob wenn in der, wenn die eine Kennzahl stark in dem Quadranten ist. Und ist sie bei den anderen Unternehmen auch in den Quadranten gelandet? Und darüber definiere ich dann so ein bisschen die Interdependenz.  Okay, also eigentlich ist so ein bisschen die Frage, wenn ich jetzt gucke. Sie haben ja die Tabelle als letztes geschickt mit den Kennzahlen noch mal und sie gucken quasi nach Zusammenhängen zwischen den Kennzahlen über die Unternehmen hinweg. Genau.  Also einschränken auf Quadranten würde ich vielleicht gar nicht machen. Sie haben ein metrisches Merkmal, nämlich den Koffizienten. Und diese Einteilung Quadranten ist nett, um zu kommunizieren.  Ist ja eine Diskretisierung eines stetigen Merkmals. Aber für eine statistische Analyse würde ich an Ihrer Stelle jetzt nicht mit den diskreten Quadranten arbeiten. Das kann man machen, aber man verliert ein bisschen was, sondern sie können ja auch direkt Korrelationen zwischen den Koeffizienten berechnen.  Haben Sie, glaube ich, auch geschrieben. Sie haben geschrieben, Sie arbeiten mit Biermen oder so. Spman-Rang-Korrelationen.  Ja, vielleicht kann ich das nicht gut genug ausdrücken daran aber. Ja, ansonsten. Das meinte ich am Anfang dieses runterbrechen auf ein bisschen weniger Methoden.  Ja genau, also Kramer macht eigentlich noch mal zwischen zwei Nominalen. Ich würde Ihnen raten, nehmen Sie einfach Biermin. Rangkorrelation geht immer, da müssen Sie nicht vorher testen, ob eine Normalverteilung hat.  Also die Rangkorrelation zwischen den Vie1-Werten würde völlig passen. Den Gramm brauchen sie nicht. Es ist halt so eine Frage, ich würde es dann in der Bericht unterschiedlich berichten.  Wenn ich eine Rangkorrelation berichte, dann würde ich wahrscheinlich die metrischen Werte zeigen Als Plot für die eine Kennzahl gegen die andere, zumindest da, wo sie signifikante Unterschiede finden. Sie können es als Kreuztabelle einfach mal zeigen, dass man die Werte sieht mit dem Rankorrelationskoeffizienten. Und dann testen sie halt für die Rankorrelationskoeffizienten, ob das signifikant ist.  Da gibt es auch einen Test. Können Sie machen. Okay, danke, dass Sie es so definieren. Da kann ich mich bestimmt schon mal gut orientieren dran.  Aber in gewisser Hinsicht, das ist das, was man üblicherweise macht und macht halt so eine Korrelationstabelle, wo die Korrelation zwischen allen Variablen und in ihren Fall halt die Korrelationswerte sind. Und dann wird der Korrelationskoeffizient berechnet. Und was Das komplett korrekt zu testen ist sehr aufwendig.  Ich würde bei Ihnen raten, machen Sie einfache Tests. Was meine ich mit sehr aufwendig? Man sagt ja im Normalfall, sowas wie unter 5% ist signifikant.  Genau, diesen Schllwert hatte ich auch schon. Genau, das bezieht sich immer nur darauf, wenn Sie exakt einen Test durchführen. Ihr Problem wird aber sein, Sie haben sieben Kennzahlen und sieben mal sechs Varianten gibt, wie irgendwas zusammen korrigieren könnte.  Sie testen also 42 Mal. Dann ist das Problem, wenn Sie 42 Mal würfeln, Kann sein. dreifeln, dann wird auch irgendwann kommen, aber einfach nurig. Ja, dann ist selbst 5% zu hoch.  Da gibt es dann irgendwie noch Varianten mit Ben Fury oder so anderem Bonferoni heißt das Korrektur, verteilt man einfach den Tee durch die Anzahl der Tests. Das ist aber hart konservativ, dann würden sie in jedem Fall bei 5% durch 42 landen, da werden Sie sicher nicht signif Ganzes finden. Ja.  Das ist ein ist ein bisschen zu hart ist, was da. Ja ich habe auch eine Grafik im Kopf, die ich schon mal irgendwo hatte. Wo man so ein Balkend Diagramm hatte.oeffizi testet.  Das machen sie nicht. Wenn Sie da ein Vorgehen finden von jemand anderem, das Sie verstehen, wo Sie verstehen, was die Person da macht, dann können Sie es abblenden. Und ich hätte das Gefühl, das wäre entweder einfach testen ohne Korrektur und nachher in der Interpretation der Ergebnisse halt sagen, ja, okay, war jetzt signifikant auf 5 Prozent, aber ehrlich gesagt, ich habe hier so viel getestet, da hätte ich das auch erwartet, dass das bei irgendeinem Wert kommt und deswegen überinterpretiere ich es jetzt nicht.  Das ist eine Variante. Oder Sie sagen, Bonferoni verstehe ich noch, wir teilen halt durch die Anzahl der Tests. Kann ich auch machen, dann habe ich eine sehr konservative Korrektur und dann würde ich das eben entsprechend auch sagen.  Wenn da nichts bei rauskommt, schreiben Sie rein. Ja, da ist zwar irgendwie scheint hohe Korrelationswert, aber der Test ist nicht signifikant, kann aber auch daran liegen, dass ich halt sehr hart korrigiert habe. Und ich kann mir vorstellen, suchen Sie sich da was aus.  Vielleicht finden Sie auch eine Methode, die einfacher verständlich ist, aber das ist wirklich 1-0 mit Sternchen, wenn Sie da perfekt reingehen. Das würde ich von Ihnen überhaupt nicht erwarten. Okay, und für Für andere Szenarien jetzt nicht unbedingt bei dem Beispiel da würde ichaupten, da kann ich noch überblicken.  Aber ich, ob ich, wenn ich jetzt in den Schreibprozess eindringe? Ob man das so per Mail sich hin und her schicken kann und sagen kann ja ich plane jetzt das und das dort näher zu vertiefen. Ist das sinnvoll?  Würden Sie das erwarten und so weiter. Ich bin mir ziemlich sicher, dass es diese Seite war genau da kann man da gab es einen Monte Carlo Benchmark plötzlich. Da gab es da auch Signifikanten und da hab ich an sich getestet, ob Ob ich das so mit den Quadranten machen darf, weil die statistisch unabhängig voneinander sind.  Und genau da hab ich dann hier irgendwie so ein Benchmark als Punkt. Aber für mich stellte sich das auch nur so dar, als wäre das. Ja.  Nein, da muss ich ehrlich sagen, ich verstehe jetzt von dem, was da steht, nicht genau, was sie gemacht haben. Das müssten Sie sehr ausführlich erklären und im Zweifelsfall, wenn Sie das von irgendwo anders übernommen haben, aber auch nicht so ganz sicher sind, was es ist, lassen Sie es lieber weg. Okay, aber ob ich für so welche Tests oder Extras würde ich jetzt mal eher nennen.  Dann mit ihnen und mit steglich dann für die Textsachen per Mail dann immer wieder iterativ mich austausche. Oder in Methode, dass ich Gefühl habe, sie übernehmen die Methode von irgendwo anders. Aber Und ich traue ihnen auch zu, dass sie die dann programmiertetechnisch korrekt umsetzen.  Aber es ist sehr schwer, die zu interpretieren. Zu wissen, ist die wirklich richtig adäquat und mit den Ergebnissen umzugehen. Das können sich überlegen, Dann können wir auch überlegen, ob wir das zusammen machen.  Und dann kann man die State-o-A-Methoden dann auch wirklich in der Tiefe machen. Ich hätte das Gefühl für Ihre Masterarbeit, Sie können es machen, aber ich wäre mir hier nicht ganz sicher, was Sie hier machen. Und die Tatsache, dass ich riesige Differenzen finden.  Da, da müsste würde ich sehr genau hingucken und das Problem ist, dass wenn sie in ihrer Masterarbeit was reinschreiben und das ist falsch oder falsch gemacht, dann kürzt es zu Abzug. Wenn diese vertieften Methoden gar nicht auftauchen, führt es zu keinem Abzug, weil das war nicht so besprochen und das würde ich auch von Ihnen nicht erwarten. Aber das, was Sie schreiben, muss ich bewerten und dann muss ich es prüfen und wenn es falsch ist, gibt es Abzug.  Also das ist vielleicht auch hier als Hinweis. komplexe Methodik anzuwenden. Das sehe ich bei Ihnen nicht. Voraussetzung.  Ja, also manchmal kommt eben. Das das passiert dann auch genauso ich ich frag mich so. darf ich das machen? Erste Intuition ich frag erst mal ja ich hab diesen und diesen Umstand und.  Wie würde man das nachweisen? Da gibt es natürlich von von der ki immer ne Antwort. Aber das ist dann eben auch ein Fass ohne Boden.  Und ich hätte jetzt halt das Gefühl schon beim ersten Satz. verstehe ich nicht, aber ich das klingt irgendwie komisch. Sie sagen, Sie simulieren AR1 Prozesse mit einer fixenvolatilität. Und jetzt sagen Sie, da gibt es eine rein mechanische Korrelation.  Sie haben zwei komplette Zufallsprozesse. Das Einzige, was bei denen ähnlich ist, ist, dass sie der A1-Koeffizient, der variiert auch noch. Und jetzt soll es auf einmal zwischen zwei völlig unabhängigen Zufälligen eine Korrelation geben von minus 0,751 und die ist auch immer gleich.  Das wirkt für mich irgendwie das kann ich mir nicht vorstellen. Also das würde ich sehr genau nachgucken, weil ich mir vorstellen kann, da ist irgendwas schiefgelaufen. Okay, ja.  Kann ich glauben. simulieren kann. Wenn ich da zwei AR1-Prozesse simuliere, dann sehen die direkt sehr unterschiedlich aus. Ich kann mir nicht vorstellen, dass da eine hohe Korrelation dann auftaucht zwischen den Prozessen.  Und das würde mich auch mathematisch wirklich wundern, wenn das kommt. Also, wenn Sie da eine Quelle haben, die sowas auch gemacht hat und bei denen kam exakt das raus, dann würde mich das interessieren, wie die vorgegangen sind. Aber wenn Sie das hier so berichten, hätte ich das Gefühl, oh Gott, was ist denn da am Ende schiefgelaufen?  Dann müsste ich mir den Quellcode angucken, würde es genauer gucken undfall stelle ich fest, sie haben irgendwo was falsch gemacht und dann müsste ich, weil es wundert mich jetzt. Sehen Sie auch selber, Sie haben empirisch Korrelationskoeffizienten, die doch durchaus schwanken und unterschiedlich sind und irgendwie in einem Benchmark, was in der Regel nur dazu diente, den Zufall zu erhöhen und sie auf einmal alle exakt denselben Wert. Also das wirkt.  Ja, das das hatte was mit der Normalverteilung zu tun und ab dem Moment, wo der Wert getroffen wird, da hab ich mich gefragt warum nicht +0,751. Ab dem wert ist es dann. Ja, eine mechanische Abhängigkeit zwischen dem meinen beiden Achsen.  Was mich hier ein bisschen mehr wundert, ist, das verstehe ich jetzt nicht ganz. Sie haben als Kennzahl GROA zum Beispiel ist also eine Zeitreihe. Und jetzt für die Zeitreihe berechnen Sie in Birmenroh.  Das berechnen Sie für was? Für die Zusammenhang zwischen dem AR1-Koeffizienten und ASverstehst der Volatilität für die Differen. Genau und auch nur das eine von beiden wird, ist zufällig angenommen.  Also ich hab das hier unten dann noch mal ein bisschen auf meine Variante gemacht. Dass man einfach sehen kann. Das ist so gestreut da das keine gerade drin.  Also ja, dann. Hätte ich auch Es ist nicht so, dass man da ein signifikantes und klares Muster findet. Das ist dann so.  Okay. Gut, dann. Lassen Sie lieber raus.  Ja, ja. raus. Sollte raus. Das ist ja, dass sie dieses hier gucken, das ist ja Ihre Quadrantenklassifikationen, die Sie für die Einzel machen.  Ich dachte, Sie meinen bei den Korrelationen auch Zusammenhänge zwischen den Kennzahlen. Nee, da bin ich jetzt gesprungen, das stimmt. Okay.  Ja. Ich dachte, das haben Sie ja in der Diskussion schon so ein bisschen gehabt, dass Sie festgestellt haben, es gibt die Eigenkapitals, Kennzahlen, die Zahl scheinen ähnlich zu sein in der Struktur und es gibt die im Cashflow oder gewinnbasierten und die scheinen auch ähnlich zu sein in der Struktur der Koffizienten. Da also ja, in der Struktur auf jeden Fall.  Aber das kommt noch von Professor stäglich und sehr frühen Meeting, wo wir uns darüber unterhalten haben, welche Kennzahlen ich interessant finde und er meinte eben Profitabilität, Liquidität und Kapitalstruktur. Und das sind eben auch die drei Schichten, die dann bei mir am Ende nach der Untersuchung rauskommen. Da sag ich dann natürlich ja vielleicht auch interessanter, wenn man das noch weiter prüft und deswegen auch diese Frage mit den noch mehr Kennzahlen.  Aber bei welcher Profitabilitätskennzahl das bricht? Gegenfrage, wie viel Wochen haben Sie noch? Sieben.  Okay, und wir haben noch nicht doch, die haben eigentlich schon auch geschrieben. Sie sind ja auch schon hier am Schreiben dabei. Ja.  Rechnen Sie auf jeden Fall 23 Wochen nach hinten rein wirklich zum Schreiben und fertigstellen. Ja d.h. Sie haben jetzt eigentlich noch zwei,3 Wochen Zeit, um drin zu arbeiten.  Und deswegen hätte ich das Gefühl, ja, Sie haben recht, man kann sehr viel sich anschauen und sehr viel machen. Sie müssen irgendwann gucken, dass sie es auch abschließen. Weil das Blöde ist wieder auch ihr, wenn sie sich sehr viel anschauen und nachher nicht mehr die Zeit haben, es gut aufzuschreiben, kriegen sie eine schlechtere Note.  Dann haben sie sich zwar mehr angeguckt, aber sie haben nachher trotzdem eine schlechtere Note. Als oberflächlicher geworden ist, ja. Ja, oder weil es auch nicht stimmt, weil der Bezug aufeinander nicht gut ist oder sie irgendwo einen Fehler haben, vielleicht auch eine Methodik, den sie nicht gesehen haben oder die Abbildung schlecht sind in der Qualität, das führt alles zu einer Abwertung.om Umfang her ist es völlig ausreichend, was sie da machen und von der Komplexität der Methodik ist es völlig ausreichend.  Wenn Sie das fehlerfrei machen und es sehr gut darstellen, dann haben Sie eine sehr gute Note. Sie müssen nicht noch mehr Umfang draufsetzen. Aus meiner Sicht wirklich, das sind komplexe Analysen, die sie machen.  Also ich habe andere Arbeiten, wo ich sage, also das ist jetzt ein bisschen Mau. Die Anträge habe ich auch und da hatte ich auch angenommen, was Sie hier in der Methodik anwenden, ist wirklich komplex. Das würde ich im Normalfall so verdienen nicht erwarten in einem Master.  Und das ist ja auch betriebswirtschaftlich komplex und interessant, was sie sich angucken, diese Zusammenhänge Okay, gut Dann weiß ich auch, dass dass ich mehr zum Punkt kommen soll. Sie haben es formuliert mit mehr Interpretation. Von vorne bis hinten Ich weiß nicht den Kung Fu fertig backen.  Inhaltepacken Okay, aber das. Also da fällt mir wirklich ein Stein von Herzen, wenn Sie das so sagen, weil ich bin immer der Typ gewesen, der sich eher kürzer fest in seinen Arbeiten Und bisher ist es mir auch noch nicht so wirklich auf die Füße gefallen, aber. Ja, meine Bachelorarbeit war auch nicht sonderlich lang mit 30 Seiten.  Also komplexe. Ich Gefühl, da und die Tests machen. Noch hätte ich das Gefühl, sind wir in einem Rahmen, dass ich das Gefühl hätte, ich kann das, ohne dass ich mich selber schlau machen muss, lesen und beurteilen, dann entsteht, also zumindest den statistischen Teil, weil entsteglich hätte ich das Gefühl, ja, da wird mir schon anfangen, Teilen zu vertrauen.  Und wenn sie jetzt anfangen, Monte Carlo Simulationen zu machen, um irgendwas zu überprüfen, dann muss ich selber ich anfangen, mich einzulesen. Und das ist definitiv dein Niveau, wo ich denke, das können wir machen zusammen, gar kein Thema. Aber das ist nicht das, was es von Ihnen in der Masterarbeit.  Okay, gut. Ja, die roten Sachen habe ich noch nicht durchdrungen und deswegen ist Monte Carlo auch rot. Gut.  Ansonsten fällt ja auch die Man kann sich überlegen, einen Artikel zu schreiben. Und beim Artikel müssen Sie auch aufpassen. Es wird sehr oft werden Artikel auch zurückgewiesen, weil sie zu kompliziert sind für die Leserschaft.  Das gibt es auch. Ja, kann man sich vorstellen. kann man sich vorstellen. komplex mathematische Methoden haben sich gar kein Thema. Ich kenne dann gesagt wird, er hätte mir das erzählt, der Kollege Freier, der hat was zur Bildungsforschung gemacht.  Und dann hatten sie eine multivare Reressionsanalyse, wo er dann irgendwie halt auch noch die Koeffizienten sauber interpretieren wollte. Und das wurde abgelehnt, weil es zu komplex ist. Also das kam dann auch irgendwann passieren.  Und deswegen hätte ich das Gefühl, auch bei Ihnen in der Masterarbeit und nicht, dass Sie eine Abwertung kriegen, weil es zu komplex ist. sie ist dann halt irgendwann, man rauslesen kann, dass sie es nicht verstanden haben, weil dann muss ich es abwerten, dann lassen sie es lieber weg. Das, was Sie nicht verstehen, schreiben Sie nicht auf. Ja, okay.  Ruhig bleiben und auf die der umfang reicht völlig aus. Dieungs Basics. Und ich glaube, das ist ja auch das, was Herr Ste Die haben sie ja in ihrem ursprünglichen Fassung auch von abgebracht, weil er gesagt haben, das ist wahrscheinlich überambitioniert.  Bleiben Sie lieber bei dem, was deri gemacht haben und was die beherrschen können. Und das kann ich jetzt nur wiederholen. Also Sie müssen nicht mehr Umfang nachlegen.  Okay. Alles klar. Im Notfall Sachen rausnehmen.  Erstes Beispiel, was ich immer habe, ist dazu Europadaten. Genau, das andere ist, schreiben Sie es runter. Sie haben noch die Möglichkeit, Sie haben eine mündliche Verteidigung.  Sie können gerne noch, wenn Sie nicht loslassen können, nach Abgabe der Arbeit, auch dann doch nochmal die Analyse rennen und danach rechnen. Dann haben Sie für die Verteidigung noch ein, zwei Folien. Das macht sich in der Regel auch noch gut, gerade wenn man Richtung 10 gehen will, dann bietet sich sowas an, dass man sagt, ich habe hier noch eine Folie, da habe ich mir nochmal was angeguckt.  Ist immer gut, freuen sich die Gutachter, weil sonst ist der Vortrag langweilig, weil sie erzählen uns das, was wir eh schon wissen. Und das ist immer ganz nett. Können Sie weitermachen, aber ich glaube, für die Arbeit müssen Sie genau weder jetzt noch die Europadaten, eine zusätzliche Datenquelle nehmen.  Wir hatten uns geeinigt, das war völlig okay. Wir müssen nicht eine zusätzliche machen, sie müssen nicht Monte Carlo überprüfen, wie interpretiere ich jetzt die Korrelationskennzahlen, die sie gar nicht machen. Und nicht zu visuellen Interpretation auch noch ein Test anfangen.  Also das meinte ich jetzt mit Monte Carlo, weil das ist die Überprüfung von dem visuellen, was man hier sieht.ffizien. Es gibtationste. Sie arbeiten ja mit R oder?  Nee, ich arbeite mit Peifen. Mit Python. Gibt es aber auch gut, Python ist eingeschränkt, aber ich glaube auch in Python gibt es etwas, das die testen können-Wert kriegen für den Rankorelationskoeffizienten.  Ja, müsste ich jetzt selber gucken, in welchem falten Paket das ist. Weil das rechne ich in der Regel immer mit R. Speer mit A inipi, Rar Correlation conficent, aber die nutzen sie auch. Und jetzt ist die Frage, inipi testet der auch.  Doch, er testet, wenn man die Alternative angehen kann, dann testet er auch Pue, okay, der führt es nicht weiter aus, würde aber für sie klappen. Also ich weiß nicht, wie sie es bislang berechnet haben, aber eigentlicher Air ist ja der, den sie dann wahrscheinlich verwenden. Das erste Wort kann ich auf jeden Fall.  Und der spuckt ihn auch im P-Wert aus, den geben sie an und dann ist erstmal gut. Und dann eben. Das Spannende wäre jetzt, wenn sie wieder so mehrfach testen, dass sie dann halt irgendwo in der Interpretation oder der Diskussion der Ergebnisse genauso so rüber, wie gerade gesprochen haben, mehrfaches Testen halt anführen und sagen, der Pi werde ich jetzt unter 5 Prozent, aber ehrlich gesagt, ich habe so viele Werte getestet, wenn ich das mit Bonferudi-Korrektur machen würde, dann wäre er nicht mehr signifikant.  Ja, Sideponi Mikrofon nicht. Okay, Entschuldigung. Also das können Sie machen und dann bleiben Sie bei dem Speerman.  Sie müssen nicht noch zusätzlich die Kontingenzkreuztabellen machen mit Kramer. in der Regel bringt das nicht viel mehr. Weil wenn sy metrische Daten haben und aufymmetrischen Daten was berechnen können, ist es immer sauberer, als wenn sie die das kritisieren. Und vor allem die diskritisieren ja hart.  Also stellen Sie sich vor, Sie hören Musik an und aus der Schallplatte machen Sie jetzt so eine Acht-Bit-igitaletzung. Die hört sich halt kacke an. Und das ist bei Tests genauso, wenn Sie diskritisieren und dann testen, das hat nicht dieselbe Aussage gehabt.  Da hatte ich auch irgendwo noch mal den So ein Begriff gefunden, dass man, wenn man die. Wenn man eine Hypothese testet, soll man den einfachsten weg nehmen so ungefähr war die Definition davon. Und das ist in ihrem Ball, sie haben metrische Variablen, nämlich die Autokorrelationskoeffizienten und dann testen sie metrisch.  Und sie neben Bierman als robus Korrelationskoeffizienten, anstatt Pearcson, der eine Normalverteilung in der Regel voraussetzt, könnten wir sogar vorstellen, dass ihre Daten normal verteilt sind, aber sie wollen dafür jetzt nicht testen. Diese Schichtsparen sich den Ralationskräfte. mache ich auch immer. Wenn ich faul bin, nehme ich den.  Das ist völlig okay, der ist robuster, der andere, da kriegen sie vielleicht mal was Signifikantes raus, aber das hält sich nicht. Und Speeran ist ziemlich robust, nehme ich auch. Okay.  Habe ich auch schon vieles, mit dem ich arbeiten kann. Vieles, was mich beeinflusst in dem, was ich tue. Das, was sie rot markiert haben, nehmen Sie es, packen Sie es zur Seite, überlegen Sie es vielleicht nach der Masterarbeit nochmal anzugucken, in die Tiefe zu gehen.  Wie gesagt, ist auch meinerseits Angebot. Ich habe die Arbeit jetzt noch nicht gelesen. Ich kann mir vorstellen, dass die sehr gut ausfällt und dann ist immer mein Angebot, wenn sie Interesse haben, daraus einen Artikel zu schreiben, dass man sich auch zusammentut.  Sie können das natürlich komplett alleine machen, wenn Sie wollen. Man kann auch sagen, man tut sich zusammen und dann geht es genau darum, solche statistischen Fragestellungen im Detail abzuklopfen. Von Ihnen hätte ich es nicht erwartet, wenn ich als Professor für Statistik da reingehe, dann ist das mein Job, das korrekt sauberzustellen, bis ins Letzte wirklich zu verstehen.  Das ist dann so. Aber von Ihnen würde ich es jetzt für die Masterarbeit nicht erwarten. Deswegen lassen Sie die komplexen Sachen raus.  Gut. Für Sie reicht schon, dass Sie Biermanrang-Krelationskoffizienten sich anlernen, wissen, was es ist und interpretieren, weil das haben Sie in meinen Kursen nicht gelernt. Es wäre schon was Neues, was wir uns beigebracht haben.  Nee gut, dann aber wirklich vielen Dank, dass Sie auch immer so schnell antworten und dass Sie so offen sind und. Direktes Feedback haben. Das hilft mir wirklich sehr.  Ich habe das Gefühl, aber bei Ihnen, Sie sind sehr gut in dem, was Sie machen, kann ich Ihnen nur sagen, das ist eher so und Sie machen es auch und das hat, glaube ich, auch eine gute Qualitätsentscheidende ist, dass Sie sich jetzt beschränken auf das, was Sie wirklich verstehen. Eigenleistung ist da, die sehe ich bei Ihnen gar keine Frage. Jetzt nicht überambitioniert sein, sondern wirklich klarer sich beschränken und das verstehen, was sie da darstellen.  Weil ich glaube, das ist jetzt aus meiner Sicht das größte Risiko, dass sie am Ende Sachen aufschreiben und beschreiben und Analysen rechnen, die sie selber nicht verstanden haben. Und ich merke das, wenn ich es lese, dann muss ich abwerten. Ja also bei ihnen habe ich nicht die Gefahr, dass die Eigenleistung so niedrig ist, dass ich denke ja, ist ja schön und gut und alles richtig und schön dargestellt und die Grafiken sehen toll aus aber Wo hat der See jetzt denn nachgedacht und eigentlich von ihnen und der große Bogen, das ist immer noch eine Arbeit in Genau genau die mit Herrn Steglich angefangen hat die Arbeit.  Dann, dann muss, wenn ich noch nicht so wahnsinnig viel Interpretation habe, dann muss es jetzt Weil das ist ja der Hauptteil der Arbeit. Und das ist, glaube ich, auch das, was eher spannend finde. Welche Detailtests sie verwendet haben, was nicht.  Aber er hat sich da schon intensiv und länger und durchaus auch quantitativ mit Kennzahlen beschäftigt. Und das ist für ihn, glaube ich, spannend. Können Sie da aussagen herleiten, Sie zu seiner Intuition passen?  Aber Sie haben es halt sauber empirisch belegt Das wird für ihn nochmal spannend werden. Gut. Okay.  Dann danke Ihnen. Ja, vielen Dank Ihnen. Bin dann auch sehr gespannt auf die Arbeit, das zu lesen, mal einmal komplett zusammenhängt, weil die Auszüge finde ich jetzt immer ganz durchaus interessant.  Klasse. Vielen Dank, wenn da halt nichts signifiktes rauskommt, kommt nichts Signifikantes, können Sie nichts für. Nicht die Daten massieren und die Methoden massieren, dass dann Elefante wie Wolken erscheinen.  Dann haben wir was falsch gemacht. Ja. Also ich glaube, was nochmal eben große Herausforderung ist, ist bei der Interpretation, dass auch richtig und ausreichend mit den Quellen zu verbinden.  Weil für jedes Phänomen eine Quelle zu finden, die das so klar definiert sagt ja nicht für jede vielleicht aber für zentrale ist es schon wichtig. Vielleicht deine Einordnung gibt es ja zwei Verfahrensweisen. Entweder sie fahren sich in ihrer Methodik nicht sauber, Sie haben die Hypothese nicht klar formuliert, dann ist es wichtig, es irgendwo anzudocken und zu sagen, also ich habe da einen Elefanten gefunden, den habe ich vorher nicht vermutet. jemand anderes hat das sah aus wie Nashorn.  Also das kann schon sein. Das ist die eine Variante, stark mit Quellen zu bewegen. Die andere ist eigentlich ja die umgekehrte zuagen in Quellen haben Leute das und das untersucht, ich lege meine Methodik klar fest, analysiere mit der Methodik und wenn jetzt einen signifikanten Zusammenhang findet, dann muss ich den auch nicht nochmal einbecken.  Weil ich habe den als erster gefunden. Sie werden ja immer jemanden haben, der als erster irgendwas findet, der kann sich nicht auf andere Quellen beziehen. Das geht dann gar nicht.  Der kann halt sagen, andere haben was ähnliches gemacht, wie auch immer, aber oftmals ist da die Diskussion dann nur eine Wiederholung dessen, was man schon in der Einleitung geschrieben hat. Nämlich, ja, da hat jemand was Ähnliches gemacht und hat was rausgefunden, aber den Teil hat sich die Person nicht angeguckt, den ich mir angucken, die habe ich meine Methoden festgelegt. Das ist rausgekommen, aber dann können Sie natürlich Ihr Ergebnis nicht mit den anderen vergleichen, weil Sie haben sich ja was angeguckt, was die anderen nicht hatten.  Das ist völlig okay. Und vielleicht haben Sie da auch nichts gefunden. Kann auch sein.  Ja, und am Ende muss ich auch nicht andere. anderen Arbeiten replizieren in meiner Arbeit. Gut, das haben wir jetzt aber jetzt um zehn weiß ich auch, wo ihr persönlicher Raum ist. Das ist ja auch schon mal hilfreich, sonst für das nächste Meeting.  Dann hoffentlich dann auch mit steglich, weil der mir dann von seiner Bewertungsseite natürlich. Interpretationsaussagen besser bewerten kann oder helfen kann. Gut.  Sie es gut. Ja, Ihnen auch einen schönen Tag. Restwoche, wie auch immer.  Tschüss.