Hallozelbackel. Hallo, die an. Tobias, können Sie jetzt sehen.  Lachen Sie mal was? Hallo, ja. Moin.  Gut Schön, dass Sie da sind. Sieundern sich vielleicht. Hallo Rainer erst mal.  Hallo. Warum ich jetzt zu zweit sind? Weil wir einfach die bestmögliche Betreuungssituation hinbekommen wollen.  Sie wissen ja, ich habe ein bisschen gefremdet mit Ihrem Ansatz von der Betriebswirtschaftslehre. Ich habe es hier nochmal parallel mit neben mir auf dem anderen Bildschirm offen. Wenn es darum geht, dass Sie sagen, Sie wollen aus den Eigenschaften der eigentlichen Cluster, dann eine Interpretation Marie. was die Cluster ausdrückt.  Bin ich damit einverstanden, wobei sie das dann noch sauber akgmentieren müssen und so weiter und so fort. Also von der Betriebswirtschaftslehre Ja, kann ich ja mitgehen. Okay.  So, ich habe mir dann im Prinzip die methodische Geschichte angeschaut und das war der Moment, wo ich dann meinen Kollegen mit rangezogen habe, Weib, ich mich dort bei bestimmten Sachen schlicht greifen, nicht zu Hause fühle, sich meine Kernkompetenz. Allerdings muss ich auch Ihnen eine Frage stellen, ohne Ihnen zu nahe zu treten. Es kommt mir ein bisschen vor, als ob Sie dort ein Sprachmodell draufgesetzt haben, um einfach mal zu sagen, bauen mir mal bitte eine Struktur.  Wie sollte eine Arbeit im Prinzip herleiten kann, woher kommt diese Mutmaßung, nochmal Zweifel von Angeklagten, ohne ihn zual zu treten, ist auch richtig. Ich weiß nicht ganz genau, wie ich das sagen soll. Ich hab auch meine Schwierigkeiten.  Da bestimmte Vorgehensweisen zu bewerten. Und. Da ich jetzt auch nicht unbedingt in meinem Umfeld da irgendwie.  Meine Experten dafür zu haben. Ja, hab ich mich da viel inspirieren lassen. Auf jeden Fall von ki Vorschlägen auch ja.  Ich hab ein bisschen Ahnung. sagen wir es mal so, ist ja nicht so, dass ich überhaupt keine Ahnung davon habe. Aber ich hab ehrlich gesagt einigen sage ich ernsthaft nachlesen müssen, um was überhaupt geht. Das war der Grund, warum dann die Kollegen angerufen habe, habe gesagt, Methodisch ist Professor Stoff, es ist bei ihm ein besser aufgehoben.  Aber Also sagen wir es mal so, wenn Sie das ganze Ding schreiben, Sie sind kein Experte auf diesem Gebiet. legen wir unabhängig davon, wie wir jetzt die Betreuungssituation machen. Sehr, sehr, sehr, sehr großen Wert darauf, dass sie das tatsächlich dann selber hinterfragen und auch selber schreiben, dass man sichelten kann, mache ich auch. Ich gucke mir Ausstrukturen und ich lasse mir auch manchmal Strukturen aufbauen.  Aber im Prinzip, wenn Sie mit so einem Dings ankommen, dann sieht das aus, als ob Rainer Stoll hat nicht bei allen Sachen, aber der Ra Stoll hat sowas geschrieben hätte. So, bei dem weiß ich, dass er davon Ahnung hat. Bei ihm weiß ich, dass sie sich gerade dort reiner wollen.  Es ist ein bisschen schwierig heute. Und dass mein Kollege und ich, wir uns im Prinzip endgültig abgestimmt haben, weil das ist so ein bisschen geben Nehmen und es ist auch ein bisschen die Kapazitätsgeschichte. Werfe ich das auch nochmal in den offenen Reim rein.  Oh Rainer, du kannst ja immer noch sagen, dem möchte ich gar nicht. fü dich da jetzt mal nicht bedrängt. Wenn das alles ordnungsgemäß vonstatten geht, würde ich gerne die erste Gutachtung einem Kollegen geben, weil einfach die Methodik hier im Vordergrund steht. Ich würde aber mich nicht als Zweitgutachter sehen, der ganz am Ende die Arbeit liest, sondern ich würde sie als nennt man das Co Betreuung oder irgendwo sehen, dass ich gerade von der BBL-Seite dann nochmal komme und sage, ja, kann man so kann man so interpretieren.  Und dass man sagen wir mal, bei bei der Methodikgeschichten, ich glaube, dass sie ihrem im Vordergrund spielen. Natürlich mein Kollege, dann deutlich viel besser Ansprechpartner ist. Zumal auch hier bei einigen Sachen Ich will mal einen Schlritt zurückgehen, Mike, noch bevor wir da sind.  Für mich ist nämlich unklar, wollen Sie einen methodischen Schwerpunkt haben oder ist es halt das, was die K\letter I\letter jetzt so ein bisschen rausgespuckt hat? Weil für mich sind da viele Fragezeichen drin. Zum einen, sie müssten sich, also Sie haben ja bei mir die quantitative Methoden gehabt.  Ich weiß, dass Sie mit R etwas umgehen können. Also eine gewisse Grundlage ist da. Aber alle Methoden, die Sie wieder aufzählen, weiß ich, dass wir die Liebe verwendet haben.  Sie schreiben also Ihre Masterarbeit in den Bereich, wo Sie Methoden anwenden, die Sie nie kennengelernt haben, mit denen Sie keine Erfahrung gesammelt haben und wollen dann innerhalb von wie viel Wochen haben wir 18 Wochen oder so? Da eine eigenständige Arbeit zeigen auf einem Niveau, als Eigenleistung erkennbar ist. Sprich, das muss schon deutlich hinausgehen, man lässt sich mit K\letter I\letter oder mit StackOverrow oder wie auch immerip, fügt die zusammen und dann kommt was raus.  Das traue ich Ihnen zu, dass das klappt. Aber das ist ja was, wenn ich die K\letter I\letter anschmeiße, kriege ich es eine halbe Stunde auch hin, würde ich von Ihnen schon mehr erwarten. Und da ist halt für mich die Fragestellung, ist wirklich dieser methodische Schwerpunkt etwas, weil ich habe da große, Bauchschmerzen, ist es nachher Ihre Sache.  Sie riskieren es, dass Sie nicht ausreichend als Note kriegen und nochmal von vorne anfangen müssen. Aber ich sehe da Schwierigkeiten. Die Verfahren, die Sie anwenden, sind viele Standardverfahren, aber könnten Sie denn begründen, warum Sie genau dieses Verfahren gewählt haben und nicht ein anderes?  Also warum nutzen Sie Random Forest zur Bestimmung wichtiger Kennzahlen? Kann man machen, man kann es aber auch anders machen. Für mich ist die Frage, warum?  Ja. Das ist eine Eigenleistung, wie sie rausgeben müssen. Und viel größer war die Fragestellung, Sie nehmen als Datenbasis die Quelle, dieesearch Data Services.  Und da frage ich mich, haben Sie da Zugriff drauf? Woher? Über den Zugriff von meiner Freundin die Uni.  Frage, in das geht. Also da müssten wir mal gucken. nachher etwas veröffentlichen Researches, was und wir als haben keine. Ja, da irgendjemand ist gerade einen Toneinblendung drin.  Ich weiß nicht, wer das ist. Also das ist für mich schwierig, weil sie gegen die Datenquelle an, auf die wir so eigentlich keinen Zugriff hätten. Ja, wenn Ihre Freundin die Beroni der Zugriff hat, dann darf ihre Freundin über die Uni das verwenden.  Wir würden hier über die Lizenz quasi zweckentfremden. Wir sind dabei zu verhandeln, es wird wahrscheinlich nicht auf Worten rauslaufen. Die sind sehr teuer und es wird auch wahrscheinlich erst Ende nächsten Jahres passieren.  Ja, ja, ich kann mir vorstellen, dass es lange dauert. Okay. komplex sind, aber ja. Sie meinten ja am Anfang irgend ich glaube, das war eine Frage gewesen, wie sehr ich da methodisch den Schwerpunkt legen möchte.  Ich hab mir gedacht, da In meinem Explosiv steht ja auch drin methodischer Ablauf und dann beschreibe ich, wie das Programm funktionieren soll. Da das schon großes Herzstück ist, lege ich schon den Fokus auf die Methodik, ja. Bei dem, was ich gesehen habe, was sonst verwendet wird für.  Sei es Gruppierungen von Finanzdaten oder Vorhersage. Wurde relativ unterschiedlich immer verschiedenes von diesen, was sie auch jetzt als Standardverfahren angewendet und. Also ich bin mir jetzt nicht sicher, aber.  Selten war großer Fokus, dann auch noch da drauf zu sagen. Ich habe das benutzt, weil. Das eignete sich jeweils bestimmt sehr gut und ich würde auch darauf vertrauen, dass da eben verschiedene Wege zum Ziel führen, aber.  Ja, letztendlich habe ich das auch als vergleichenden Faktor gedacht, dass ich da verschiedene Systeme dann auch vergleichen kann. Das verstehe ich aber auch da in der Methodik ist es ja so, das ist eine eigene Methodik. Also ich habe einen Modul grundlagenmaschinelles Lernen, wo ein Drittel des Moduls darauf liegt, diese Modelle zu verstehen und geeignete Verfahren zu entwickeln, wie man die dann vergleicht, damit man diesen vergleich sauber und ordentlich macht über die Daten hinweg.  Und das sind alles Vorkenntnisse, die in ihrem Fall fehlen. Also ich weiß, dass man da hingeht und oftmals ist ja so, wenn Sie da Artikel lesen, die Leute wissen in der Regel auch, warum sie ein Verfahren anwenden. Es wird nur nicht immer in der Breite dargestellt.  Weil es ja in einem wissenschaftlichen Journal ist, wo man im Zweifelsfall anknüpft an andere Forschung ist, die aber in der Regel davon aus, dass die Leute das schon erklären könnten. Es wird nur nicht zwingend immer gefragt, aber es wird dann offensichtlich, wenn man Dinge interpretiert, weil man bei den Ergebnissen der Interpretation der Ergebnisse gucken muss, kommt das aus den Daten? Ist das, also vielleicht auch, weil die eine schlechte Datenquelle sind?  Ist das tatsächlich strukturelle Unterschiede? Das ist ja das, worauf ich hinaus will. Oder sind es Eigenheiten der beteiligten Verfahren, dass da was Bestimmtes rauskommt?  Und diese Auftrennung nach Qualität des Datensatzes, Eigenheit der Methodik und tatsächlichen Unterschieden, die man finden kann. Dazu braucht man halt eine gewisse Vorerfahrung im Umgang mit den Methoden, sodass man das eigentlich schon geübt haben sollte an anderen Daten, damit man unterscheiden könnte, okay, wo kommt das denn eigentlich her? Das Strukturelle hat viel zu tun mit der Interpretation in der jeweiligen Domäne.  Das wäre hier in dem Fall Finanzen. Da hatten Sie, denke ich, sind Sie weit genug, dass Sie Kennzahlen, aber das musste mal stetlich beantworten, dass Sie das gelernt haben, wie man Kennzahlen vielleicht interpretiert und vielleicht auch gängige Einteilungen hinterfragt, weil das wäre ja der Kern hier. Sie würden ja mit Ihren statistischen Lernverfahren nachher gängige Einteilungen von Unternehmen hinterfragen.  Und damit bestehende eher manuelle reuristische oder tradierte Systeme zur Auswertung des Kontrastieren. Und dann würde ich erwarten, dass sie sich da hinreichend auskennen, dass wenn Sie Ihre eigenen Ergebnisse haben, das dagegen stellen. Also es ist,, sagen wir so, es ist anspruchsvoll, was Sie sich vorstellen, umgekehrt aber auch nicht so besonders, weil das das nächste, dass ich mir vorstellen könnte, das haben doch sicher schon Leute gemacht.  Das sind ja nicht der Einzige und der Erste, der sowas macht. Und das wieder die nächste Frage Abgrenzung zu dem, was vielleicht anderswo schon geschrieben oder veröffentlicht wurde. Und das ist für mich so der Punkt.  Ich merke in dem, was sie machen wollen, aus ihrem Studienverlauf und wie der Studiengang aufgebaut ist, haben sie Lücken. Die müssten sie schließen. Und in dem, was Sie dann nachher machen wollen, auf der anderen Seite, was bringen Sie denn aus Ihrem Studienverlauf an Stärken?  Nein, was bringen Sie denn zusätzlich hinein, was andere da so nicht haben? Also wo ist dann nachher Ihr Eigenbetrag, Eigenbetrag im Sinne von einer eigenen wissenschaftlichen Leistung? Da habe ich halt?  Weil das nicht so ist, dass Sie sagen können, Sie haben in dem Bereich schon drei Module und wollen das jetzt vertiefen. sondern ich das Gefühl hätte, naja, Sie müssen eigentlich drei Module aufarbeiten, um überhaupt anfangen zu können. Also die Hälfte ihrer Arbeitszeit in der Masterarbeit werden Sie darauf verwenden, dort überhaupt auf den Stand zu kommen, in dem Bereich arbeiten zu können. Und das ist das, warum ich da Fragezeichen habe.  Dass nachher da eine sehr gute Arbeit oder eine gute Arbeit rauskommen kann, weil sie einfach sehr viel nachholen müssen. Das ist jetzt so meine Perspektive. Ja.  Da bin ich auf jeden Fall dankbar, dass Sie mir das so gesagt haben, weil er auch viele Punkte waren. Über die ich nicht in der tiefe so nachgedacht habe. Ja, letztendlich finde ich es schwierig, da sie mir.  Eben sagen so ja, ist es relativ viel Arbeit zum aufholen in den Grundlagen. Und. Also wissen Sie, Herr Marier, hätten Sie jetzt gesagt, Sie machen irgendwas, wo Sie aufbauen mit den klassischen mitonen Zeitein Analyse Arima gar nicht.  Da hätte ich gesagt, gut, ich habe mir jetzt nicht angeguckt, wie gut Sie in der Klausur waren, aber hätte ich gesagt, Sie haben zumindest einen Modul auf, das Sie aufbauen können. Sie können sofort loslegen. Sie ihr eben an, Supervised und Supervised Learning-Verfahren aus, von dem ich weiß.  Wir haben die nicht besprochen. Kann man drüber dattieren, ob das eigentlich nicht das hätte besprechen sollen. Ich werde auch den Kurs reformieren, aber ich weiß halt, wir haben es nicht besprochen.  Und da müssen Sie es alles nacharbeiten. Und das ist halt so ein bisschen Schwierigkeit, ja. Finde es ja schön, dass Sie sich für das Thema interessieren, aber ist es da tatsächlich ein bisschen, könnte schwierig werden?  Ist dann Ihre Sache. Ja, also ich müsste es ja jetzt auch entscheiden, ob ich das Thema trotzdem machen würde. Würde ich denken.  Aber davor hätten sie Vorschläge, wie ich. Auf der einen Seite sinnvoll, dann abgrenzen könnte. Ich hab das Gefühl in meinen.  Wie ich das zu Papier gebracht habe, habe ich am Anfang relativ. Fest immer geschrieben ja, ich möchte Und das haben und dazu. Und dazu werde ich im Anschluss das.  Validieren unterlegen mit Kontext aus und dann verschiedene Algorithmen benutzen. Noch eine andere also. Die zeitliche Stabilität mir angucken.  Und ja so mein ganzes System erst richtig valide machen oder die Aussagekraft eben Verstehen Sie ist gut. So ist es nicht, das Expos ist gut und schlüssig dargelegt. Die Frage ist nur, passt es zu Ihnen?  Ja. selber nicht so geliefert. Die Vorge. Man könnte es im Detail durchgehen, da würde man wahrscheinlich irgendwo kritische Stellen finden, habe ich nicht gemacht.  Aber bei so einem ersten... Ich habe noch ein paar gewonnen. Master Risikomanagement-Fe, so hieß mal an der HTV, der eigentlich Wirtschaftsmathematik ist.  Also ein Master Wirtschaftsmathematik zugänglich für Studierende, die einen Bachelor in Wirtschaftsmathematik haben, hätte ich gesagt, ja, kann man machen. Hätten Sie selber den Hintergrund, dass Sie Ihren Bachelor vielleicht in Wirtschaftsinformatik oder Wirtschaftsmathematik anderswo gemacht hätten und dann kommen Sie hierher und könnten sagen, stimmt, im Master haben wir es nicht gemacht, aber ich bringe Kenntnisse von woanders her mit. Hätte ich auch gesagt, kein Problem.  So sehe ich halt so ein bisschen die Befürchtung, Sie haben relativ viele Grundlagen, die Sie sich aneignen müssen. Die K\letter I\letter kennt ihn. Deswegen kann ich.  Ja. Aber bezogen auf diese Grundlagen könnte ich mein Thema sinnvoll beschneiden. Hätten Sie da eine Idee Okay, aber Sie wollen der Arbeit methodischen Schwer geben, die methodik war aber nicht der Schwerpunkt ihrer Ausbildung und ihre Studiengangs.  Mm-hmm. Und das beißt sich so ein bisschen. Ja.  Dann bin ich auf der Seite ab, also Abspecke, sag ich jetzt mal so, dann habe ich Probleme zu sagen Das hat noch einen Mehrwert, was ich tue. Wenn Sie den Fokus auf die Methodik so stark legen, dann ja. Jetzt weiß ich nicht, wenn Sie wieder von der Methodik weggehen und zum Inhaltlichen kommen.  Das muss aber mal stetlich eher beurteilen. Inwieweit da eine Diskussion der Finanzkennzahlen, die dann unterstützt ist durch eine einfache methodische Untersuchung, aber vielleicht methodisch anders vorgeht, dass man verschiedene Kennzahlensysteme miteinander vergleicht und also quasi nicht dieses maschinelle Lernen in den Vordergrund stellt, sondern eher, was vielleicht auch in der Literatur oder durch praktische Anwendung sich gezeigt hat, welches Kennzahlensystem vor und Nachteile hat. Das wäre ja ein anderer Fokus.  Das wäre, glaube ich, näher in dem. Und sie diskutieren Finanzkennzahlen in ihrer Verbindung zum Rechnungswesen. Sie diskutieren die in ihrer Verbindung zum strategischen Management.  Also dazu haben Sie ja mehr Kurse gehabt. Aber Mike, ich will nicht rein. Wir in dein Themengebiet.  Das ist das, Tobias, wo wir uns. Wo ich ein bisschen getrempelt habe. Normalerweise ist es super, wenn sie irgendeine Klassifikation machen.  In der Regel geht es darum, dass man die Guten von den schlechten, war so platt ausnimmt. Weil wenn sie die ganzen Bewertungsunternehmen sehen, die irgendwelche Unternehmen oder Stadion irgendwas raten, Ja das das sind Klassifikationsverfahren nur dass sie das halt nicht immer auflegen, wie sie das machen wollen. Deswegen hätte ich immer zu ihm gesagt, was wollen Sie denn eigentlich klassifizieren?  Wo wollen Sie denn reinkommen? Man kann bestimmte Sachen untersuchen, dass man sagt, okay, man kennt es an Analyse, dass man sagt, okay, wir haben zum Beispiel eine Corona-Krise gehabt oder Finanzkrise, ist ein Krieg oder irgendwie, wie kommen Leute durch die Krisen durch. Das kann man Aber das sind dann in der Rge dann Vergleiche, dass man nicht mal eine Klasse Analyse, sondern man legt dann einfach, wir wissen ja, Rendite Kapitalstruktur,, Liquidität mit dem APP, das ist so die klassischen Sachen, die legt man neben anderen und sagt, okay, die sollen eben bei dem gut aus, bei denen sehen sie gut aus und daraus versucht man dann abzuleiten, wer ist jetzt besser, durch die Krise durchgekommen.  Da ist der Ansatz Sensivien, dass sie sagen, okay, wir werfen die alle mal rein und Klassen und versuchen da großen Interpretation zu nehmen. Das ist dann entgegengesetzt. Also ich kenne es an Analyse ist, man sagt, okay, eine Untersuchungsgegenstand.  Vergleich die Kennzahlen miteinander nicht zwingend noch finanzieller, wobei meine Majetät drauf und dann sagt man, okay, die sind besser durchgekommen, weil die das und das und das gemacht haben. Und daraus leitet man ab, wie geht man grundsätzlich mit so einem Krams rum. Der braucht es eigentlich in dem Fall keine Klassifikation, sondern eine Klassifikationen ist dann das, was derjenige oder diejenige macht, die eben die Kennzahl miteinander verglichen werden.  Andere Geschlichen sind, wie ich angefangen habe, wenn jetzt die ganzen Bewerbungsunternehmen reinsehen, was auch immer die reinwerfen, ist es nicht zwingend offengelegt, dann kommt dann halt irgendwo AAA oder irgendwas raus. im Sinne, es ist so ein bisschen bisschen wie die SchUFA Man kann sich das alles angucken, warum man das ein Scoring-Wert hat, ehrlich gesagt, ich habe mir meins angeschaut, hab gesagt, ja nett, aber so richtig verstanden habe ich es auch nicht. Das wäre dann wieder klassische Klassifikation, dass man sagt, okay, anhand bestimmterren klassifiziert man Unternehmen außer einem bestimmten Zweck heraus. Das war ja der Aufhänger, den ich am Anfang gepaart habe, dass ich gesagt habe, okay, was ist denn die Betriebswirtschaftliche Denkweise dabei, Also sie meinten jetzt gerade mit Ratingagenturen und beim letzten Mal, als sie uns gesprochen haben, hatten sie Ja, mit Risikofokus.  Einen ähnlichen Vorschlag. Aber ich hab mir überlegt, was so der Unterschied zwischen den beiden Fragestellungen ist oder Herangehensweisen. eine ist wirklich zielorientiert. Sie untersuchenzahlen von Unternehmen und machen dann Ableitungen im Sinne, was ist das Risiko im Sinne zum Beispiel einer Liquiditätskrise oder eine Ergebniskrise.  So, das ist hier eine Geschichte. Und die andere Geschichte ist sie, dass Sie sagen, sehr ungangsprachlich, ich schau die alle in einem Topf rein Und guck mir an, welche Eigenschaften die haben. Und dann versuche ich mit weitergehenden Analysiealysen zu sagen, okay, diese Gruppe ist gekennzeichnet durch… Daraus leite ich ab.  Die sind für irgendwo ein irgendeine Zweckrichtung, damit der Guter oder schlecht. Ich fremdle mit der zweiten so ein bisschen so diese schw schwersten mal rein und guck, wie die sind. Ich weiß nicht, ich kenne seine Analyse, dieses zweckorierte, dass man sagen, ich dachte eben, indem ich alles reingebe.  Und so auch mal weiß nicht auszudrücken. Finde ich sozusagen die Basis warum überhaupt ich. Zum Beispiel bei der Risikoanalyse herausfinden kann, dass eine Gemeinsamkeit dazwischen herrscht, dass solche Finanzkennzahlen da sind.  Und die in Gruppierungen B plus oder A plus plus oder wie auch immer. Auftauchen. Das kann man mag nicht, auch wenn ich damit ein bisschen fremd, kann man das so machen, ja.  Das ist ja das, was ich am Anfang sagte, okay, so beim fünfmaligen Nachdenken da drüber, wo es aus wäre das jetzt eine Möglichkeit, aber da müssten sie schon wirklich sich reinsetzen und sagen, wie, wie, also die Cluster erkennt man ja. Die haben ja bestimmt auch Eigenschaften über die die Parameter, die sie haben, die Dimensionen, die sie haben, die müssten nur dann in der Lage sein, versuchen, diese Klasse zu erklären. Ja.  Wenn es so schöniddimensional ist sowas schön, wenn du die klassische Klassenanalyse habe,alt wurde, habe zwei Variablen, kann sagen, okay, die oben haben wie Eigenschaften, die unten an diese Eigenschaften. Aber das ist ja nun in dem Fall, was sie vorhaben, nicht weiß, sondern endimensional und die Zusammenhänge sind dann auch nicht linear. Also so, dass man sagt, so eine schöne.  Naja, ich kriege ich dann raus, ne. Ja, ich ich hab auch schon in meinen ersten Durchläufen. Ja, würde ich auch bemerken, habe ich auch bemerkt, dass ich manchmal das Gefühl habe so ja, da vergleiche ich jetzt Äpfel mit Birnen, weil das eben nicht perfekt zueinander passt.  Wenn ich weiß nicht. Ja, eins Cluster zu zwei Cluster vergleiche haben wir ja nicht die beiden Also sind das unterschiedliche Zeiträume da kann ich auch nicht einfach die Cluster eins und zwei miteinander vergleichen. Ja.  Also wir haben jetzt gerade Stollhoff aufgehört mit er ist sich nicht sicher, ob da. Ja, dass ich genügend. Wissen zu dem Grundlagen habe und deswegen vielleicht weniger eine methodische.  Herangehensweise mache oder weniger. Und genau deswegen sind wir beide jetzt normal näher ins Gespräch gegangen. Und an sich glaube ich daran, dass ich da.  Etwas weniger Fokus dann auf die Methodik als solches legen kann. Und stattdessen dann. Ja, vielleicht haben sie ein besseres Wort dafür aber mehr auf die Interpretation und den Vergleich.  Meine. Ja, meine Zeitanwende. Und dann werden sie auch soweit.  Dass sie sagen, ja, man kann es wagen das Thema dann. Also genau, wir können gerne konstruktiv gucken. Ich hätte einfach das Gefühl, nicht den Fokus legen auf Clusterbildung, Vergleich und Bewertung der Verwandten hintereinander.  Weil das ist methodisch anspruchsvoll, das ist dann auch nicht leicht, statistisch sauber zu beantworten. Und da könnte es halt sein, dass Sie mit Ihrer Arbeit in der Qualität einfach nicht an das Niveau heranreiten, was man erwarten würde von Masterarbeit. Wenn Sie runtergehen und sagen, Sie legen den Schwerpunkt nicht auf die statistisch saubere Durchführung des Benchmarkings und die korrekte Wahl der Hyperparameter in den Verfahren und all diese Sachen.  Ich werde jetzt absichtlich mit Begriffen um mich, die bei Ihnen nicht drinstehen, damit wir erkennen, da ist ein er drin, als das, was in die K\letter I\letter zusammensteckt. Wenn das nicht Ihr Schwerpunkt ist, sondern Sie sagen Sie diskutieren und interpretieren bestehende und vergleichen das kontrastierend aus Blickwinkel eines Finanzwissenschaftlers mit dem, was vielleicht ein leichteres Verfahren bringen könnte. Also Sie können sich entscheiden, auch durchaus Clustering oder so anzuwenden und das als Kontrast dagegen setzen.  Das ist gar kein Problem, das traue ich Ihnen auch zu. Und sie kontrastieren das und reden drüber, aber sie machen nicht ein statistisch saubere Evaluation der maschinellen Lernverfahren, sondern sie wenden mal welche an. Sie bedienen sich dazu viel stärker der Literatur.  Sie gucken also intensiv nach, wo haben denn andere mit maschinellem Lernen Supervis oder an Supervised Ergebnisse erzielt. Weil das haben sie auch gelernt, wie man Literatur liest, wie man die einordnet und wie man das vergleicht. Aber sie machen nicht selber in Al Tiefe diese maschinellen Vergleichsstudien, weil da fehlt Ihnen vielleicht was.  Da können Sie auf Literatur zurückgreifen. Ist ja kein Problem. Und kontrastieren das aus diesen Finanzwirtschaftlichen Blickwinkel.  Das kann ich mir besser vorstellen. Und für eine eigene Studie, da ist halt ein, der wirklich immer der Kritisch ist am Anfang. Sie haben R können R die Programmpakete einbinden.  Sie können von mir auch auf Pyson wechseln. Das ist uns egal. Das ist easy.  Das können Sie machen, wie Sie wollen. Aber die Datengrundlage ist kritisch. Das weiß ich immer bei allen, die damit arbeiten.  Wir haben es ja gemerkt, bei mir im Kurs. Ich hatte Yao, weil das offen war, alles andere war immer, dann ging es mal, dann ging es wieder eine Woche später nicht. Dann ging es mal wieder.  Wir sind dabei, Lizenz zu verhandeln, um eine Unternehmenskennzahlen ranzukommen. Aktuell haben wir es nicht. Ja.  Und deswegen. Statistische empirische Untersuchung, die Sie machen, müsste man irgendwie drankommen. das wäre so diese Frage, wenn Sie sagen, Sie wollen empirisch mit Finanzdaten arbeiten, ist, dass Sie zeigen, dass sichergestellt ist, dass Sie die Daten haben, Zugriff haben und Sie auch Lizenzrechtlich sicher nutzen dürfen. Und es tut mir leid, dass wir als Hochschule leider nicht das Umfeld bieten, um negativ Analysen zu machen.  Wir sind daran, zu beheben, Ja, wir sind aber. Aber es ist auch gesichert, dass ich nicht mit dem Zugang, den ich jetzt habe, mit der Lizenz wie auch immer ne Das ist ja schon die also das geht dann nicht. Ja ich hätte feststellt von Won und feststellt, aha, der Thea Wildau, wurde mit Worten-Daten gearbeitet.  Das gab's noch nie, dann Dann werden die sagen, da ist was schief gelaufen. Ja. Dann können die zu Recht entweder sie oder uns als Hochschule verklagen.  Für die wahrscheinlich ihre Freundin kommt auch noch in Mitleidenschaft, weil sie ihren Account weitergegeben hat, was sie nicht hätte dürfen. Also auf dieses dünne Eis würde ich mich nicht begeben. Und deswegen, wenn Sie, Won research, Service, sag ich, Sie sicher, dass Sie eine Lizenz haben.  Ich es nicht. Ich weiß, als Hochschule haben die nicht. Vielleicht gibt es die Möglichkeit, Privativatrechtlich eine Lizenz abzuschließen, aber da müsste nur noch Tobias Murier draufstehen.  Ja. verstehe. glauben Sie jetzt persönlich daran, dass es möglich wäre, mit Yahoo Finance sich so eine Tabelle zusammenzubauen? Ich kann mir vorstellen, dass es Möglichkeiten gibt und man schränkt sich dann halt ein, um einen frei verfügbaren Datensatz und verprüft eben auf diesen verfügbaren Datensatz kontrastiert man die mit mellem lernen erzielten Ergebnisse, mit denen, bis aus einer klassischen Analyse hervorheben würde. Ich kann mir vorstellen, dass das geht.  Ich habe nur die Recherche nicht gemacht. Ich muss auch ehrlich sagen, dass jetzt Bilanzkennzahlen Analyse ist nicht mein Forschungsgebiet unserem Kurs gemacht. Ich habe mich auf Aktienkursanalyse und Zeitreihen stärker fokussiert.  Und jetzt nicht Bilanzkennzahlen, deswegen weiß ich nicht, was für offen verfügbare Datensätze es gibt, zu Bilanzkennzahlen von Unternehmen. Gebe ich ehrlich zu, habe ich keine Ahnung. Naja, man könnte die sich mit viel Mühe aus dem Publikationen rausholen, abtücken 18 Wochen reichen dafür, die ganzen Daten Unternehmen ab.  Das kann ich mir vorstellen, dass im einzelnen sehr lange dauert deswegen habe ich gedacht, wenn man ja vielleicht so ein Yahoo Finance Tool hat da kann man auch Daten abrufen dazu. Das hatte ich am Anfang gemacht und das hat funktioniert an sich aber. Ich würde sagen, da waren mehr Lücken drin aber kann ich jetzt nicht bestätigen oder dementieren.  Ich hab dann eben schnell Grundlage gewechselt. Gut, ich werde mich da gehen wir jetzt mal die wollen irgendwas mit maschinellem lernen machen. Sie wollen irgendwas mit einer Datenanalyse machen.  Sicherlich auch, um später dann in der wirklichen Welt zu zeigen, ich kann das. Musstest dann unbedingt die Klasse Analyse sein kannst du nicht Eine Stunde hatte ich da gerade noch mal angedeutet, was ich Schwerpunkte da in den entsprechenden Modul waren. Das war eher Zeitanalysen und es ging Richtung Prognose.  Kannst ja nicht so eine Arbeit sein, aber das sind einfach mal ein bisschen abrüsten und nicht gerade auf einem Gebiet, wo mir jetzt alle miteinander jetzt schon eine ganze Weile ringen, aber vielleicht mal in so eine Richtung gehen, also sich überlegen, okay, dann schauen wir uns mal an, ob man irgendwelche Prognosen im Unternehmensumfeld Markenitte an, die es dann gibt. Hoffentlich. Ja, Finanzdaten werden ja mit Zeiträumen vielleicht auch noch mal ticken einfacher als. dann umgekehrt, wenn sie einen Jahresabschluss haben.  Am Ende. Also da brauchen Sie wiederum eine gut gepflegte Datenbank. Sie hat über 30 Jahre hinweg solche Daten ergibt.  Also wie viel Ihnen damit geholfen ist, auf Zeitreineanalyse zu gehen, wenn Sie Finanz Bkennzahlen analysieren wollen, da bin ich mir nicht sicher. Da hätte ich das Gefühl, Mike, da ist. Ich glaube ich glaube, dass Banzin sein mit den Leuten, du hast es ja selber gesagt, der Datensatz, den der junge Mensch hier sich überlegt wird, so schwierig.  Also, wenn man so einen langen Zeitraum haben wir von diesen Unternehmen Also wie gesagt, in der Regel ist es so, dass die jungen Menschen dann einen kürzeren Zeitraum betrachtet speziell auf eine Krise bezogen davor und danach und mit der Krise ausgewählte Unternehmen, die sie begründet haben, dass sie gesagt haben, diese Unternehmen sind, relevant, weil und so weiter und so fort. Da kriegen sie Bilanzkennzahlen, weil es für weniger Unternehmen sind. Die haben so einfach getippt, muss man so krass sagen, die kriegen ja die PDF-Dateien. solange die publizieren und wenn ich gerade überast, was eine Theory neu.  Wenn bei der Analyse würde ich auf andere sagen, dann gehen die ganz bald verfügbar sind. Okay. Sie ruhig nochmal nach.  Vielleicht finden Sie was. Ich habe jetzt hier mal bei keckle.com geguckt, da sind viele verfügbare Daten. Hier schreibt, einer hat einen Datensatz von 2009 bis 2023.  Financial Statements of Major Companies. Das sind aber dann halt amerikanische Daten. Ich glaube, weiß ich nicht, kann ich wieder inhaltlich nicht beurteilen, ob sie amerikanische Bilanzdaten interpretiert haben im Studium oder eher deutsche oder europäische Andere Sache, eher, oder ob das überhaupt eine Rolle spielt.  Da gibt es was. Also ich würde Ihnen raten, gucken Sie nochmal nach Daten. Vielleicht verschiebt sich dann auch eher Richtung Zeitreinanalyse.  Vielleicht bleiben Sie bei Bilanzkennzahlen und gucken Sie bei all dem, wo ist Ihre eigene Stärke. Ja. Weil Sie können nur dann sinnvoll arbeiten, wenn Sie das, was Sie schon können, einbringen.  Nicht so sehr den Fokus legen auf das würde ich gerne können, das würde ich gerne lernen. Das ist nicht der Punkt, sondern eher basierend auf dem, was Sie jetzt schon können. Wo gibt es denn in diesem Rahmen eine Frage, wo Sie das Gefühl haben, Modul wurde nicht hinreichend beantwortet.  Und wenn ich mal ein bisschen Zeit hätte, könnte ich das machen. Das ist eher eine gute Ausgangspunkt für eine Masterabschlussfrage. Und ich hatte das Gefühl, sie wollen es in dem Bereich machen.  Das ist auch okay. Aber wenn Sie es eindampfen wollen, gucken Sie wirklich, wo sind Daten, die Sie kriegen. Dampfen Sie es in den Methoden ein und überlegen Sie sich stärker, den Fokus zu legen auf die Diskussionen, was können automatisierte Methoden im Vergleich zu etablierten Analysse-Schematystemen?  Weil die sind ja aus einem guten Grund da, die hat man sich überlegt. Und nur weil jetzt irgendwie so ein Computer da lustig rumrechnet, muss ja nicht zwingend was Besseres rauskommen. Ja, das..  Ich würde wohl noch so eine Idee reinwerfen, was man auch kann. Ich springe jetzt mal ganz bewusst von allenglichen weg, was mit haben. Man kann sich so weicher überlegen, ist auch ein hässliches Thema, Energiepreiprognosen.  Das hässliche dabei, dass die Zeitreinanalysen im Prinzip immer gut funktionieren, wenn man gerade Frische drinnen hat, sobald irgendwo Krieg anfängt oder irgendwas, sind die Prognosen tot. Aber sowas könnte man auch mal in das Hauptbetriebswirtschaftslehre können auch ein bisschen qualitative Verfahren machen. Das sie sagen, okay, wie entwickeln sich bestimmte Energiepreise andere Preise, die relevant sind, vielleicht sogar hier im Gebiet Darmisch-Pewald.  Da gibt es einige Geschichten halt. Ja, ist ein sehr breites. vielleicht eine völlig andere Richtung, dass hier auf ein gewisses Wohlwollen kommen, ist klar, aber Sie sehen auch, dass das Normalerweise, ganz ehrlich, Themenvereinbarungen gibt normalerweise viel schneller. haben Sie zwei Kollegen hier vor sich, die beide noch ein bisschen ein bisschen.. Vielleicht ist es irgendwas, was irgendwo in diesen großen Kontext maschinelles Lernen qualitative Verfahren, Betriebswirtschaftslehrer ist, was vielleicht ein bisschen einfache handelbar ist.  Ja, ein bisschen schneller auf den Punkt kommt auch in den Fragestellungen und so. mit dem, was sie gehört haben, mit ihren Fähigkeiten und vor allen Dingen mit der zur Verfügung stehenden Zeit technisch machbar ist.. Nicht im Sinne, dass wir sagen, nee, sie kriegen das alles nicht hin, was uns das vorschlagen, sondern warum wir hier so rumeiern, ist dieses, dass wir Schwierigkeiten sehen und sie ein bisschen dafürützen wollen, dass sie nach vier Monaten, Quatsch, vier Monaten, nach zweieinhalb Monaten sagen, oh Gott, oh Gott, oh Gott, ich kriegs nicht hin, weil egal, ich war war die Verfahren sich nicht, sie greifen kriegen. Weil es ist nervig, deieren sie nochmal Zeit und auch nerven, wie Ich nehme auch eben mit, genau, auf der einen Seite am Anfang ganz klar dieses Thema mit der Datengrundlage.  Und Ja, sie haben jetzt gerade hier jetzt so ein. Sie meinten extremes Beispiel gebracht für ein bisschen bei den. Bei der Themenfindung konkreter und unkomplizierter werden vielleicht auch.  Was dann Ja neben meine Input Daten müssen noch mal überdacht werden bedeutet, was ich daraus interpretieren möchte Sollte ich auch noch überarbeiten. Und da auf breiter in meine Stärken ausspielen, welche ich habe. Gut, könnten wir trotzdem schon mal fest einen Termin vereinbaren.  Für nächste Woche. Aber. Gegebenenfalls macht es auch komplizierter, aber ich bin.  Bei mir ein bisschen ausgebucht die nächsten Wochen. Also wäre jetzt die Frage, Bitte? So ist so ein bisschen ja sein oder reicht die erste Woche.  Ich hätte es gerne in diesem Jahr. Das würde ich mal sagen, sinnvollerweise wäre, dass dann in der KW51, dann würde ich schwer empfehlen, wenn man es zu dritt machen, eine halbe Stunde kurz und knackig. Mmh.  Damit du dann bei Weihnachten nachdenken. Und dann ist es eigentlich noch irgendwann, wenn überhaupt machbar, Montag oder Dienstag, ob er dann kleines Fenster finden. Also bei mir ist es so, ich bin dankenswerterweise den Montag frei verfügbar, Dienstag bis 14:00 Uhr. das jetzt nicht noch was anderes ich übersehen habe, dann auch sieht total aus.  Bei mir ist Dienstagvormittag geht nicht. Also auch am 16. nicht. Montagvormittag könnte ich einrichten.  Sim? Nee, 10 Uhr geht nicht, 10 bis 11 Uhr geht nicht. Es wäre eher wahrscheinlich so ähnlich wie jetzt 12.30 Uhr, 12 Uhr.  Na ja. Emory, wie sieht's bei Ihnen aus? Ja.  Dienstag oder Montag? Montag um 12.30 Uhr geht wunderbar. KW 52. hier.  KW 51 war das. Bitte dann eine halbe Stunde heute ein bisschen trüber. Ja.  Ich, weil ich dann ab und wieder. Dann melde ich mich nochmal im Vorhinein bei Ihnen und dann können wir. Ja genau diesen Termin dann auch annehmen.  Denn vielen Dank auch für das zweite mal dann Zeit haben und Ja gute Woche. Tschüss. Tschüss.  Vielen Dank.